# エスカロップと神社とエスプレッソ

もともと暇を許せない性格で、関わりの無い土地に飛び込むことが好きだった。
ここ数ヶ月、入院や高専祭など肉体を拘束されるイベントが多く、ぶらりと何処かへ旅立つことを忘れていた。

久しぶりに健康的な睡眠で、7時過ぎには目が覚めた。
特段予定もなく、ベッドの上で時間を潰す
XのTLを流し見て、Youtube Shortsを見てを繰り返した。

ふと、旅行がしたいという強烈な欲求が生まれた。

旅行がしたい欲求は、市内を移動する程度では到底満たされない。
唐突な思いつきを素直に実行に移すことが解消のコツだ。

しかし、明日は早朝出発で札幌に行くため、宿泊しているだけの時間は無い。
同じ道東で絞るなら、以前から乗りたかった花咲線で根室まで行こうとなった。

気づけば9時過ぎ
足早にシャワーを浴びて準備を進め、10時のバスに乗って釧路駅に向かった

目的の無い旅も良いが、思い出が残らなければ意味がない。
今回の一人旅では次のような『縛り』を設けた

1. 根室市内の飲食店(ただし、チェーン店は除く)で何かを食べること
2. 道中の音も楽しむため、イヤホンなどは付けないこと

朝ごはんを駅ナカのおにぎり屋さん[^1]で済ませ、11時12分発 快速ノサップで向かった。
車内には10数人が乗っていて、そこそこ利用者がいるんだなと驚いた。
おやつで買った追加のおにぎりを待ちきれずに食べたり、車窓を見ながらうとうとしていると2時間ほどで根室に到着した。

行き先をこの時間で決めようと思っていたが、予定が狂ってしまった。
こういう時、誰からも怒ったり、呆れられたりせず気ままに行動できるのが一人旅の良いところだ。

とりあえず、駅を出て見えた海岸に向かって歩き[^2]、満足してからは図書館で作戦会議と洒落込んだ。
お昼をこちらで食べるために軽めの朝ごはんにしたこともあり、少々お腹が空いていたため昼食をどこで食べるか問題が発生した。
チェーンではない飲食店かつ、根室ならではを満たすとなると、エスカロップ以外に選択肢はないだろう。

Google Mapと[根室市観光協会](https://www.nemuro-kankou.com)を参考に**喫茶どりあん**へお邪魔した。
エスカロップ発祥に関連する店舗の1つで、たまたまオリジンに当たったようだった。
(観光協会のホームページに記載されているだけはある...)

食べた瞬間に広がるカツとデミグラスソースの味わいにバターベースで炒められたご飯
ふと感じた親近感は、スパカツ由来だろう。
きっと漁師町のソウルフードは根幹に同じものがあるのだろうという仮説が立った。
次の目的地を探しながらモグモグしていると、[金刀比羅神社](https://www.nemuro-kotohira.com)なる神社を発見し向かうことにした。

『そぞろ神のものにつきて心をくるわせ、道祖神の招きにあひて、取るもの手につかず』とは奥の細道の序文で
授業で取り扱った時には、芭蕉も同じ想いを抱いたのだなと共感し感動したものだ。
やはり、道祖神の招きを受けて異郷の地へ赴いたなら、土地神様にひとつ挨拶することも旅の礼儀というものだろう。

心臓破りと思えるほどの急な坂を登り、東神門から境内にお邪魔した。
(制礼台のところ[^3]から入れば正神門から入れたらしく、カラスがいっぱい居たのを避けたのはチキンだったなと後悔した)

風車のトンネル[^4]を抜けるという新鮮な体験をしつつ、御社殿へ参拝に向かった。

自払い棒なるで日頃の
自祓いの方法をしっかりと読み込み、自払い棒で身を清め
(読んだくせに左から振るのを右から振ってしまって思わず自分に呆れたことを懺悔しておく)








[^1]: 最近復活したおにぎり屋さん。焼きおにぎりの味噌が美味しかった
[^2]: 海の見えない街で生まれたので憧れがある
[^3]: 写真
[^4]: 動画